### 15.02.2023

**Баллы**: ? / 6.

**Дедлайн**: 15.03.2023

**Задача**: Существуют две лаборатории по производству вакцины: A и B. Вакцина производится за n этапов, каждый этап у
каждой лаборатории занимает определенное время. Существует возможность перевоза полуфабриката из одной лаборатории в
другую за определенное время (зависит от этапа производства и направления доставки). Определите минимальное количество
времени на производство вакцины и траекторию производства этой вакцины. Решение — код. Входные данных: время
производства каждого этапа в лаборатории A, время производства каждого этапа в лаборатории B, время доставки из A и B на
каждом этапе, время доставки из B и A на каждом этапе. (если этапов n, то всего входных чисел 4n - 2 (доставка на n-ом
этапе бесполезна)).

***

**Баллы**: ? / 10.

**Дедлайн**: 29.03.2023

**Задача**: Даны N-этажное здание и k стеклянных шаров. Начиная с определенного этажа, шары могут разбиться (а могут и
не разбиться, если N этажей недостаточно). Если один шар разбился, то у Вас осталось на один шар меньше 🙂. Определить
минимальное количество бросков этих шаров с различных этажей, чтобы гарантированно определить, начиная с какого этажа,
шары бьются. При этом нужно написать алгоритм выбора этажа на каждом броске. Решение — код. Входные данные: N и k, при
k > 2. Код должен работать на числах, равных гуголу (единица и 100 нулей).

**Пример**:

- Входные данные: N = 5, k = 2 (в задаче k должно быть больше 2)
- Ответ алгоритма: Потребуется 3 броска, начните с 3-го этажа
- Ваше сообщение: Разбился
- Ответ алгоритма: Киньте с 1-ого этажа
- Ваше сообщение: Не разбился
- Ответ алгоритма: Киньте со 2-го этажа
- Ваше сообщение: Не разбился
- Ответ алгоритма: Начинают биться с 3-го этажа.

**Баллы**: ? / ?.

**Дополнительная задача**: Проанализировать и вывести явную формулу для определения N(t, k) — максимальной этажность
дома, для которого можно определить, начиная с какого этажа шарики разбиваются, сделав t бросаний. Вспомните треугольник
Паскаля.

_И по поводу параметров задачи, гугол... Я не уточнил, это для нескольких десятков шариков. В общем случае количество
этажей n не превышает (10000^k)*k!, но не больше гугола (это техническое некрасивое ограничение нужно, чтоб таблица
динамического программирования влезала в оперативку). Хотя с использованием **Дополнительной задачи** можно, насколько я
знаю, решить и для любых n и k в пределах гугола. Но тогда это потребует не только динамического программирования и
задача становится намного сложнее._

***

**Баллы**: ? / 5

**Дедлайн**: 15.03.2023

**Задача**: Даны 2 последовательности. Нужно найти **Наибольшую Общую Подпоследовательность (НОП)**. Нужно вывести длину
НОП и саму НОП. Решение — код. Входные данные: 2 последовательности.

**Наибольшая Общая Подпоследовательность (НОП)** — подпоследовательность максимальной длины, которая есть в обеих
последовательностях. Элементы подпоследовательности в самих последовательностях идут в том же порядке, но
**необязательно** идут подряд.

**Пример**:

- Входные данные: УНИВЕРСИТЕТ УНИКС
- Ответ: 4 УНИС

В примере видно, что

- 'У' идёт до 'Н'
- 'Н' идёт до 'И'
- 'И' идёт до 'С'.

Также 'УНИС' идет в словах не подряд, между 'И' и 'С' есть 'ВЕР' и 'К', соответственно.

***

**Баллы**: ? / 3.5.

**Дедлайн**: 15.03.2023

**Задача**: Дана последовательность. Нужно найти **Наибольшую Возрастающую Подпоследовательность (НВП)**. Можно
основываться на решении предыдущей задачи. Решение — код. Входные данные: Последовательность.

**Наибольшая Возрастающая Подпоследовательность (НВП)** — подпоследовательность максимальной длины, где элементы идут в
таком же, как и в последовательности, но **необязательно** идут подряд. Причём каждый следующий элемент
подпоследовательности **больше** предыдущего. Если взять **Наибольшую Неубывающую Подпоследовательность**, то каждый
следующий элемент подпоследовательности **не меньше** предыдущего.

**Пример**:

- Входные данные: 20 29 21 6 11 10 20 6 21
- Ответ:
    - 4
    - 6 10 20 21

**ИЛИ**

- Ответ:
    - 4
    - 6 11 20 21

***
***
